It's another great pleasure to come to America to meet you all people here.
Amerika’ya gelip, sizlerle burada buluşmak diğer bir büyük bir zevk.
This one, as I have told you, is a very important country
Burası, size söylediğim gibi, spiritüel alanda
in the field of spirituality.
çok önemli bir ülkedir.
Not because it's a large country
Büyük bir ülke olduğu
or because it is very prosperous,
veya çok müreffeh bir ülke olduğu için değil,
but because, as you know, it is the Vishuddhi in the plan of Virata.
ama bildiğiniz gibi, Virata planında burası Vishuddhi’dir.
Vishuddhi is such an important chakra;
Vishuddhi o kadar önemli bir çakradır ki;
it has a very great manifestation also.
onun çok güzel bir tezahürü de vardır.
For example it has another, you can say a subsidiary chakra,
Örneğin, başka bir tane daha var, buna ikincil bir çakra diyebiliriz
which we call as Hamsa Chakra.
bu bizim Hamsa Çakra olarak adlandırdığımız çakradır.
And the star which is increasing this center,
Ve bu merkezi büyüten yıldız,
we say the star that resides on which this center is working, is Saturn.
bu merkezin üzerinde çalıştığı yıldız, burada ikamet eden yıldızın Satürn olduğunu söylüyoruz.
And as you know with Saturn there is another small little Saturn moving.
Ve bildiğiniz gibi Satürn’de, "onun üzerinde hareket eden" olarak adlandırdığımız, çok önemli bir diğer çakra daha var.
In the same way with this Vishuddhi Chakra,
Aynı şekilde bu Vishuddhi Çakrada da,
there's another one which is a very important chakra,
çok önemli bir çakra daha var,
which we call as Hamsa Chakra.
Hamsa Çakra olarak adlandırıyoruz.
We've had a puja of Hamsa Chakra in Germany once.
Bir keresinde Almanya’da  Hamsa Çakra puja yaptık.
And it has acted, I think, because Germans have realized
Sanırım bu harekete geçti, çünkü Almanlar,
that whatever they have done so far was absolutely inhuman.
şu ana kadar yaptıkları her şeyin, insanlık dışı olduğunu fark ettiler.
And I was so happy to see that when I went to Russia,
Ve Rusya’ya gittiğimde, Ruslara aydınlanma vermek üzere gelenlerin
the people who came to give them realization were mostly Germans.
çoğunlukla Almanlar olduğunu görmekten dolayı çok mutlu oldum.
It really makes you feel so tender about the whole thing
Bu, Almanların önemli olduğunu düşündüğü her şey hakkında,
that the Germans felt it is important, I mean, they were the ones who were attracted
kendinizi duygularla dolu hissetmenizi sağlıyor, demek istediğim,
to come to Russia to give realization to Russians;
Ruslara aydınlanma vermek için Rusya’ya gelmek için cezp edilenler onlardı
and you must know that the number of Russians killed
ve bu savaşta Almanlar tarafından öldürülen, yani savaş sırasında öldürülen Rusların
are the maximum in the war, in this war, by Germans.
sayısının maksimum miktarda (27 milyon kişi) olduğunu bilmek zorundasınız.
So the discretion, the Divine Discretion,
Yani sağduyu, Hamsa Çakranız vasıtası ile
that manifests through your Hamsa Chakra first started in Germany.
tezahür eden Tanrısal sağduyu, ilk kez Almanya’da başladı.
And now you see how East Germany is entering into German territory,
Ve şimdi, Doğu Almanya’nın Alman topraklarına, Batı Almanya topraklarına nasıl katıldığını
West Germany, and how they're welcoming them, looking after them.
ve Batı Almanların onları nasıl karşıladığını, onlarla nasıl ilgilendiklerini görüyorsunuz.
And who did was, all these things was, few Sahaja Yogis who triggered it.
Ve bu kimdi, tüm bunları, bunu tetikleyen sadece birkaç Sahaja Yogiydi.
So in those countries where there has been tremendous war
Yani, bu muazzam savaş sorununun yaşandığı ülkelerde,
problem, and they had czars and they had to go through hell -
onların çarları vardı ve onlar cehennemin içinden geçmek zorunda kaldılar –
even Germans had to suffer a lot because of Hitler's misguidance.
Almanlar bile, Hitler’in yanlış yönlendirmesi yüzünden çok acı çektiler.
They have known hardships, they have known sacrifices, they have known all kinds of ordeals they had to go through,
Zorlukları biliyorlardı, fedakârlıklarını biliyorlar, yaşayacakları her türlü sıkıntıyı biliyorlardı,
but somehow this country has been blessed to such an extent
ama bir şekilde bu ülke, zorluğun ne olduğunu
that Americans never realized what is it that is hardship.
Amerikalıların asla anlamadığı bir şekilde kutsandı.
And the blessings really have spoiled them.
Ve kutsamalar onları gerçekten mahvetti.
Hardships have been in all these countries which we call as Eastern Bloc,
Doğu Bloğu olarak adlandırdığımız bütün bu ülkelerde zorluklar oldu
and Sahaja Yoga is spreading like wildfire in all these Eastern Bloc countries
ve Sahaja Yoga, tamamen Rusların egemenliği altında olan
where they have been completely under the rule of Russians, we can say,
veya terör yönetimi altında diyebileceğimiz tüm bu Doğu Bloğu ülkelerinde
or under the rule of terror.
bir orman yangını gibi yayılıyor.
And the same terror has acted in Russia, throughout.
Ve aynı terör Rusya’da da baştan sona kadar yer aldı.
In that terror, in that fear, it is surprising
Bu terörde, bu korku içinde, bu bilgeliğin
how this wisdom has grown in all these people much more than in countries
bu insanlarda, yaşamda en büyük konfora, en fazla refaha sahip olan ülkelere kıyasla,
where we have the greatest affluence,  the greatest comfort of life.
buralarda bunun nasıl büyüdüğü şaşırtıcıdır.
The hardship has taught them, the fear has taught them, to be wise.
Zorluk onlara öğretti, korku, onlara bilge olmayı öğretti.
And the best part is the discretion.
Ve bunun en iyi kısmı ise, sağduyudur.
Now this being Shri Krishna's country, because He is Kubera, He's the God of wealth.
Şimdi bu varlık, Shri Krishna’nın ülkesidir, çünkü O Kubera’dır, O zenginlik tanrısıdır.
The country is wealthy, no doubt;
Bu ülke zengin, buna şüphe yok;
but the other part of Shri Krishna is completely missing, is the Divine Discretion.
fakat Shri Krishna’nın diğer kısmı ise burada tamamen kayıp, bu da Tanrısal sağduyudur.
How His Divine Discretion is shown, even in Mahabharata, is wonderful to see.
Onun Tanrısal sağduyusunun nasıl gösterildiği, Mahabharata’da bile, bunun görülmesi harikadır.
How He managed the Pandavas to win the war
Tanrısal Sağduyusu ile  savaşı Pandava’lara
through His Divine Discretion because they were dharmic,
nasıl da kazandırdı, çünkü onlar dharmiktiler,
they were standing in dharma.
dharma’da duruyorlardı.
And how He supported the Pandavas because they were dharmic.
Ve Dharmik oldukları için Pandava’ları nasıl da destekledi.
But just the opposite is the situation of this America,
Fakat Amerika’daki durum, bunun tam tersidir,
that America always supports wrong people.
Amerika her zaman yanlış insanları desteklemektedir.
And it has no principle of righteousness or principle of its own freedom.
Ve onlar doğruluk ilkesine veya kendi özgürlükleri ilkesine sahip değildirler.
For example, to support something like Argentina or Peru,
Örneğin, tam bir diktatörlüğün olduğu Arjantin veya Peru
where there's complete dictatorship.
gibi bir ülkeyi desteklemek için;
I've been there; I know what it is like in the time it was under the regime of these people.
Bu insanların bu rejim altında oldukları sırada Ben orada bulundum, bunun nasıl bir şey olduğunu biliyorum.
And that's what has happened to the people of this country - they have no Divine Discretion at all.
Ve işte bu ülkenin halkına olan şey budur – onlarda hiçbir şekilde Tanrısal sağduyu yoktur.
And that's why I think all the false gurus have come and settled here,
Tüm bu sahte guruların, işte bu yüzden buraya gelip, yerleştiklerini düşünüyorum,
because they know these people have no Divine Discretion.
çünkü onlar bu insanlarda Tanrısal Sağduyu olmadığını biliyorlar.
The Hamsa Chakra is so weak here,
Hamsa Çakra burada çok zayıftır,
that they cannot see what is dharma and what is adharma.
onlar neyin dharma olduğunu ve neyin adharma olduğunu göremezler.
Also, the basic principle by which this country
Ayrıca, bu ülkenin demokratik olmasının temel prensibi,
became democratic was that this government is
bu devletin insanlar için olmasıdır, insanların devleti olmasıdır,
for the people, of the people, by the people.
insanlar tarafından meydana getirilmiş olmasıdır.
So it has to be people-oriented.
Bu yüzden devlet, insan odaklı olmak zorundadır.
But democracy at this stage without realization cannot work out.
Ancak bu aşamada aydınlanma olmadan demokrasi çalışamaz.
It's obvious.
Bu çok açıktır.
Few people who were cunning, who could make money became money-oriented.
Kurnaz olan, para kazanabilen çok az sayıda insan, para odaklı oldular.
They could advertise better; they could manipulate better  than other people
Onlar daha iyi reklam yapabilirler, dolandırıcı olan diğer insanlardan daha iyi manipüle edebilirlerdi,
who were crooks also, making money like that, through drugs, through other things, by other means.
uyuşturucularla, başka şeylerle, başka yollarla, bu şekilde para kazanıyorlardı.
They could come up, they were elected, and they are in charge.
Başa gelebilirlerdi, onlar seçildiler ve yönetimde onlar oldular.
So it is not people-oriented, but it is only money-oriented democracy.
Yani bu insan odaklı değil, sadece para odaklı bir demokrasidir.
And maybe if it goes on like this, you'll find
Belki de böyle devam ederse, bu ülkede yönetici olarak
you might get some horrible crooks as rulers in this country.
korkunç dolandırıcılarla karşılaşabileceğinizi göreceksiniz.
Because the one who can make money,
Çünkü para kazanabilen, çok parası olan,
can win over elections and can become our ruler here.
onlar seçimleri kazanabilir ve burada onlar bizim yöneticimiz olabilirler.
So the democracy that was started or was spelled out by Abraham Lincoln
Dolayısıyla, Abraham Lincoln tarafından başlatılan veya onun tarafından dile getirilen demokrasi artık yok;
And it has generated such a bad atmosphere all over the world
Ve bu durum, tüm dünyada öyle kötü bir atmosfer yarattı ki,
that in the whole world now the conservatives, the people who think they are conservatives,
şimdi dünyadaki bütün muhafazakârlar, muhafazakâr olduklarını düşünen insanlar,
who are money-oriented people, who don't care for people at all,
onlar para odaklı insanlar, onlar hiçbir şekilde insanları umursamayanlar,
how are becoming the leaders, everywhere.
her yerde nasıl olup da bunlar lider oldular.
So to be people-oriented one had to, first of all, understand
Dolayısıyla, insan odaklı bir kişi olmak için, her şeyden önce,
that you have to have your realization,
aydınlanmaya sahip olmanız gerektiğini, aksi halde
otherwise you do not become a collective being.
kolektif bir varlık haline gelmediğinizi anlamanız gerekiyor.
If you do not become the collective being,
Kolektif bir varlık haline gelmezseniz,
you cannot enjoy the beautiful virtue of generosity.
cömertliğin güzel erdeminden zevk alamazsınız.
And when you do not have that generosity,
Ve bu cömertliğe sahip olmadığınız zaman,
then you become a person of a very small mind and a small heart.
çok küçük bir zihnin ve küçük bir kalbin insanı olursunuz.
And the crookedness works everywhere.
Ve bu sahtekârlık her yerde çalışır.
Outside they're very sweet to talk.
Dışarıda onlarla konuşmak çok tatlıdır
But inside don't know what they will do,  how they'll deceive.
ama içeride ne yapacaklarını, nasıl aldatacaklarını bilemiyorum.
In this kind of atmosphere we are.
Biz bu tür bir atmosferin içindeyizdeyiz.
While you know in Russia we have done so well.
Bildiğiniz üzere Rusya’da çok iyi şeyler yaptık.
In Russia people were just waiting for a Mother to come, that's all.
Rusya’da insanlar sadece bir Annenin gelmesini bekliyorlardı, hepsi bu.
They're Mother worshipers to begin with,
Başlangıçta onlar, Anne’ye tapanlardandılar
and they were wanting somebody just to love them,
ve sadece birisinin onları sevmesini, onların her birini sevmesini,
every one of them, to tell them about love.
onlara sevgiden bahsetmesini istiyorlardı.
Because they felt they were never loved by their mother.
Çünkü kendi anneleri tarafından asla sevilmediklerini hissettiler.
Here also, nobody's loved.
Burada da, hiç kimse sevilmez.
But the pattern of the government there
Ancak oradaki hükümetin düzeni
and the pattern of the people are two different types.
ve halkın düzeni, bunlar iki farklı türdedir.
The government people are very, you can call them very dominating,
Devlette olan insanları çok, onları çok baskın, çok katı
extremely strict and exploiting type.
ve sömürücü tipte insanlar olarak adlandırabilirsiniz.
But the people are the exploited ones.
Ama insanlar ise, sömürülenlerdir.
But here, the pattern of the government is taken over by people.
Ama burada, devlet düzeni, insanlar tarafından üstlenilmiştir.
As the government is exploiting people, people are also exploiting each other.
Devlet insanları sömürdüğü için, insanlar da birbirlerini sömürüyorlar.
As much as they can exploit, very good. After all money is the end of it.
Ne kadar çok sömürürlerse, bu o kadar iyidir. Sonuçta bunun sonu paradır.
That's why I used to think why in America Sahaja Yoga is failing.
İşte bu yüzden Ben, Amerika’da Sahaja Yoga’nın başarısız olduğunu düşünürüm.
All kinds of thugs have come here.
Her tür eşkıya buraya geldi.
They have made lots of money, they have ... I mean they all are thrown out and
Onlar çok para kazandılar, onlar… Yani hepsi dışarıya atıldılar
so many had to be thrown out, it's all right.
ve birçoğunun atılması gerekliydi, bu tamam.
But as far as Sahaja Yoga message is concerned, people cannot absorb it.
Fakat Sahaja Yoganın mesajı söz konusu olduğunda, insanlar onu özümseyemezler.
So now for Sahaja Yogis it is very important
Bu yüzden de, şimdi Sahaja Yogiler için,
to become really very deep Sahaja Yogis -
gerçekten çok derin Sahaja Yogiler olmak –
very, very deep - so that we can trigger better.
çok, çok derin olmak çok önemlidir – bu sayede bizler daha iyi tetikleyebiliriz.
Even if there are two Sahaja Yogis who are very deep, one can trigger a lot.
Çok derin iki tane Sahaja Yogi olsa bile, bir tanesi bile çok şeyi tetikleyebilir.
Like you'll be surprised in Hungary people were saying in the beginning,
Macaristan’a şaşıracaksınız, başlangıçta “Anne, Macaristan’dan haber var mı?” diyorlardı,
"Mother, what about Hungary? It should become free."
Ben de, “orası özgürleşmeli “dedim.”
I said, "Let there be one Sahaja Yogi to come in."
İçeri girecek tek bir tane Sahaja Yogi olsun yeter.”
Only one fellow came in - absolutely sick, very thin and worn-out fellow.
Sadece tek bir adam içeri girdi – kesinlikle hasta, çok zayıf ve yıpranmış bir adam.
I treated him. I cured him.
Ben onu tedavi ettim. Onu iyileştirdim.
And with love, he got nourishment.
Ve o sevgi ile beslenmeye başladı
And within eight days after his realization,
ve aydınlanmasından sekiz gün sonra geri döndü
he went back, and after a week, Hungary got its freedom.
ve bir hafta sonra da, Macaristan özgürlüğüne kavuştu,
Though we are few in here,
burada az sayıda olsak da,
we all have to be very conscious of it -
hepimizin, bizlerin temel olduğumuzun,
that we are the foundation, and if we fail, we'll fail our country.
fazlasıyla bilincinde olmamız gerekiyor – ve eğer bunda başarısız olursak, ülkemizde de başarısız oluruz.
And we have to be very deep, sensible Sahaja Yogis.
Ve bizler çok derin, duyarlı Sahaja Yogiler olmak zorundayız.
So what problems do we face here?
Peki, burada ne gibi sorunlarla karşı karşıyayız?
First as I've told hundred times that you have to open your heart.
İlk olarak, size yüzlerce kez söylediğim gibi, sizler kalbinizi açmalısınız.
That's such an important thing for all Sahaja Yogis to open their heart.
Bütün Sahaja Yogiler için, onların kalplerini açmaları o kadar önemli bir şeydir ki:
Look into your hearts. What do you want?
Kalplerinize bakın. Ne istiyorsunuz?
Not through rationality, but through vibrations.
Mantıktan dolayı değil, vibrasyonlardan dolayı.
What do you want?
Ne istiyorsunuz?
You ask yourself, "What do I want?"
Bunu kendinize sorun, “Ben ne istiyorum?”
Then say few words, "I want money."
O zaman birkaç söz söyleyin, “Ben para istiyorum” deyin.
Vibrations won't flow.
Vibrasyonlar akmayacaktır.
"I want this, that." Vibrations won't flow.
”Ben şunu istiyorum”, vibrasyonlar akmayacaktır.
Then what do you want?
O zaman ne istiyorsunuz?
" I want to be a deep Sahaja Yogi, very deep.
“Derin bir Sahaja Yogi olmak istiyorum, çok derin.
So I could save my country."
Bu sayede ülkemi kurtarabilirim.”
If Americans will go to hell,
Amerikalılar cehenneme giderse,
you will be held responsible for that, nobody else.
bundan siz sorumlu olacaksınız, başka hiç kimse değil.
You need very few people to trigger it, I tell you.
Bunu tetiklemek için çok az sayıda insana ihtiyacınız var, bunu size anlatacağım.
But we still stick on to our past.
Ama biz hala geçmişimize bağlıyız.
Problems and problems of America are very different type all the time.
Sorunlar ve Amerika’nın sorunları her zaman burada çok farklı tiptedir,
First is aggressiveness.
bunun ilki saldırganlıktır,
What is in aggressiveness?
saldırganlık nedir?
Loving someone, being kind to someone,
Birini sevmek, birine karşı kibar olmak,
should be so natural because that is what your Spirit is.
bu çok doğal olmalıdır çünkü sizin ruhunuz budur.
It loves. It enjoys the love, giving love.
O sever. O sevgiden neşe duyar, sevgi vermekten.
So to allow your Spirit to manifest, you have to understand Its nature.
Bu nedenle Ruhunuzun tezahür etmesine izin vermek için, sizler onun doğasını anlamak zorundasınız.
Spirit can never be aggressive, can never dominate.
Ruh asla saldırgan olamaz, asla hükmedici olamaz.
It respects the freedom of another person because It's a free being.
O başka bir insanın özgürlüğüne saygı duyar, çünkü o özgür bir varlıktır.
So this aggressiveness that we have within us,
O zaman içimizdeki bu saldırganlık,
we have to really challenge it
bizler buna karşı gerçekten de meydan okumalı
and ask, "Why are we aggressive?"
ve “Neden agresifiz?” diye sormalıyız,
But the understanding about oneself has to be very honest also.
ama kişinin kendisiyle ilgili anlayışının da çok dürüst olması gerekir.
Because if you want to justify, and if you want to close your eyes to reality,
Çünkü haklı çıkmak ve gerçeğe gözlerinizi kapatmak istiyorsanız,
then you cannot improve yourself.
kendinizi geliştiremezsiniz.
And when the depth grows inside then it is tremendous, I tell you,
Ve derinlik içeride büyüyünce, o zaman muazzamdır, size anlatıyorum,
because this Power which is surrounding us -
çünkü bizi çevreleyen bu güç – bildiğiniz,
has to flow through a medium which is absolutely clean,
hissettiğinizbu güç, kesinlikle temiz,
But we are so much conditioned,
Ama bizler çok fazla şartlanmış durumdayız
and in this so-called free country,
ve bu sözde özgür ülkede,
this freedom has conditioned us. It's like a person who is let loose,
bu özgürlük bizi şartlandırdı.
doesn't know where to go.
Salıverilen ve nereye gideceğini bilmeyen birisi gibi.
He bangs his head this side, bangs his head that side,
Kafasını bir bu tarafa vurur, kafasını bir o tarafa vurur,
And the problems are so funny -
Ve problemler çok garip –
problems which do not exist anywhere (else), exist in this country.
bu ülkede hiçbir yerde bulunmayan problemler var.
You know them very well.
Onları çok iyi biliyorsunuz.
It's such shocking state that when we think about it,
Bunları düşününce, bu öyle şok edici bir durum ki,
what's going to happen? Where are we going to be?
ne olacak? Nereye gideceğiz?
So we are really on a warpath in America, I must tell you, for Sahaja Yogis,
Bu yüzden Amerika’da gerçekten bir savaş yolundayız, Sahaja Yogiler için gerçekten bir savaş yolunda,
your only concern, it's not going to work out.
olarak kabul edene kadar, bu hallolmayacaktır.
We have problems like somebody has no job, then somebody has this [here], he's lost something here,
Birinin işi yokmuş, sonra birisinde bu var, o burada bir şeyler kaybetti,
then husband's, wife's problems and all these nonsensical things.
sonra kocanın problemleri, eşin problemleri gibi sorunlarımız var ve bütün bu saçma sapan şeyler var.
Still people are struggling with that.
İnsanlar hala bunlarla mücadele ediyorlar.
How many times you've been married in previous lives?
Önceki yaşamlarınızda kaç kez evlendiniz?
Then somebody's wife is dominating, somebody's husband is dominating.
Sonra birinin karısı baskıcı, birisinin kocası baskıcı.
Such absurd things! Doesn't behoove saints.
Böyle saçma sapan şeyler! Azizlere yakışmıyor bu.
So the quality of Sahaja Yogis in America, unless and until is raised, one cannot trigger anything here.
Yani Amerika’daki Sahaja Yogilerin kalitesi yükseltilmedikçe, birisi burada hiçbir şeyi tetiklenemez.
And the first thing that the Sahaja Yogis must have is collectivity in America,
Ve Amerika’da Sahaja Yogilerin sahip olmak zorunda oldukları ilk şey kolektivitedir,
because America stands for Vishuddhi Chakra,
çünkü Amerika, kolektiviteyi içimizde
And if people cannot be collective,
Ve eğer insanlar kolektif olamazlarsa,
then how can you have Sahaja Yoga manifesting here? Impossible.
Sahaja Yoga’yı o zaman burada nasıl tezahür ettirebilirsiniz? İmkânsızdır.
Because that is the greatest quality you have.
Çünkü bu sizin sahip olduğunuz en büyük kalitedir.
That's the basic power you have in this country is the collectivity within you.
Bu ülkede sahip olduğunuz temel güç budur, bu içinizdeki kolektivitedir.
So you have two basic powers. First is collectivity
Demek ki, sizin iki temel gücünüz var. Birincisi kolektivitedir
and the second one that you have is the Divine Discretion.
ve sahip olduğunuz ikincisi güç ise, Tanrısal sağduyudur.
Basically given to you these powers,
Temel olarak size verilen bu güçler
and just the opposite if we go.
ve eğer öbür türlü gidersek bunun tam tersidir.
I've heard about many Sahaja Yogis
Başka insanlardan kaçan,
who avoid company of children, who run away from other people.
çocuklardan kaçan birçok Sahaja Yogi duydum.
If they see three, four people sitting there,
Onlar orada oturan üç, dört kişi görürlerse,
then they can't share the room with them.
odayı onlarla paylaşamazlar.
It's very common.
Bu çok yaygındır.
Say now, supposing there's a very small little room,
Diyelim ki, çok küçük bir oda olduğunu varsayalım
and so many have to sleep in a small little room,
ve birçok kişinin küçük bir odada uyuması gerekiyor,
it's nice in a way. It's an experience.
bir şekilde güzeldir bu. Bu bir deneyimdir.
Then, where do you sleep? You sleep there, you sleep there?
O zaman siz nerede uyursunuz? Orada uyursunuz, orada uyur musunuz?
How do you manage? You can't go to the bathroom. And it's an event.
Bunu nasıl hallediyorsunuz? Tuvalete gidemezsiniz. Ve bu bir vakadır.
The life which is smooth is boring.
Pürüzü olmayan olan hayat sıkıcıdır.
There should be some events in life, you see, like this.
Hayatta göreceğiniz bazı olaylar olmalıdır.
But Americans always avoid
Ancak Amerikalılar, maceralı bir zaman geçirmeyi gerektiren
Otherwise, if you walk straight forward,
Aksi takdirde, siz dümdüz yürürseniz bir yere varır,
you see, reach some place, open the door and everything is ready made.
kapıyı açarsınız ve her şey orada hazırdır.
You walk into a room, everything electrified
Bir odaya girersiniz, her şey elektriklenir
and you just get your seat. You sit on the seat.
ve sadece koltuğunuza geçersiniz. Koltukta oturursunuz.
If you have to get up, the seat puts you out.
Kalkmanız gerekiyorsa, koltuk sizi dışarı iter.
Or, I went to somebody's house and they said, "We have a bed here."
Ya da, Ben birisinin evine gittim ve “Burada bir yatağımız var” dediler. “
I said, "What's so special?"
Bu yatakta bu kadar özel olan nedir?” dedim.
He said, "If you press this button, your legs will come up.
“Eğer bu düğmeye basarsanız, bacaklarınız havaya kalkar.
If you press this button, you head will come up.
Bu düğmeye basarsanızda,  başınız yukarı kalkar,
You'll turn round."
dönersiniz”dediler.
I said, "I can do all that Myself.
“Ben bunları kendim yapabilirim” dedim.
I'm not that old or that weak that I can't do it."
O kadar yaşlı ya da zayıf değilim, Ben bunu yapamayacağım” dedim.
But, you see they,  the way people are, always looking for comfort,
Ama bakın, insanlar böyleler, her zaman konfor arıyorlar,
always looking for comfort, and like to have smooth life.
her zaman rahatlık arıyorlar ve pürüzü olmayan bir yaşam sürmeyi seviyorlar.
And the smoothness has made them so boring.
Ve engel olmaması, onları çok sıkıcı bir hale getirdi.
I mean their life is really boring.
Demek istiyorum ki, hayatları gerçekten çok sıkıcı.
And a person who has a boring life cannot have a vision.
Ve sıkıcı bir hayatı olan kişinin, bir vizyonu olamaz.
Cannot. Everything is done up now.
Yapamaz. Her şey hazırlandı şimdi.
You go there, everything is first class. There's nothing to worry.
Siz oraya gidin, her şey birinci sınıf. Endişelenecek hiç bir şey yok.
There's a ... you go to a hotel, everything is paid for, nicely kept.
Bir,  … bir otele gidersiniz, her şey ödendi, güzelce muhafaza edildi.
It's a very good hotel.
Burası çok iyi bir otel.
But only when in a hotel you are staying and suddenly you,
Ama siz sadece bir otelde kalıyorken ve aniden,
people tell you, "Oh there's going to be an earthquake!"
insanlar size “Ah, bir deprem olacak!” dediler.
You run out with your pajamas and you find yourself in funny companies.
Pijamalarınla dışarı koşuyorsun ve kendini garip arkadaşların arasında buluyorsunuz.
And that's what you remember.
Ve hatırladığınız şey budur.
You may go to various places
Çeşitli yerlere gidebilirsiniz,
and live in various comforts and things.
çeşitli konforlar içinde ve farklı şeyler içinde yaşayabilirsiniz.
You don't remember that.
Bunu hatırlamazsınız.
So people now want to do something funny.
Yani insanlar şimdi komik bir şeyler yapmak istiyorlar.
Like they'll do trekking up, they're doing this, and
Doğa yürüyüşü yapmaları gibi, bunu yapıyorlar
all those funny sort of thing.
ve tüm bu garip türden şeyleri yapıyorlar.
Because the life is not eventful,
Hayat maceralı olmadığından dolayı,
they are trying something that is dangerous, that is destroying.
onlar tehlikeli, yok edici bir şeyler deniyorlar.
But supposing if you had accepted events in life as important.
Ancak farz edelim ki, yaşamdaki olayları önemli kabul ettiyseniz,
What does it matter? Let's see what happens.
neyin önemi var ki? Bakalım ne oldu.
For example, if I say, "Now, some people have to go from here
Örneğin, “Şimdi, Ben bazı insanların buradan Phoenix’e gitmesi
to Phoenix and settle down there."
ve oraya yerleşmeleri gerekiyor” dersem.
Immediately, "How will they go?"
Onlar hemen “Nasıl gidecekler?”
And, "Where will be the house? Where will they stay?
“Ev nerede olacak? Nerede kalacaklar?
Who will pay for it?" And every question, such a big question they have.
Bunu kim ödeyecek?” Ve her soru, onlar için öyle büyük bir soru ki.
"Yes, we'll go. What's the harm?
“Evet, gideceğiz. Ne zararı var ki bunun?
We'll stay anywhere, under a tree. Doesn't matter. What's that?"
Herhangi bir yerde kalırız, bir ağacın altında. Önemli değil.  Nedir ki bu?”
After all monkeys can live there, why can't we? They were our forefathers.
Maymunlar orada yaşadıktan sonra, neden biz bunu yapmayalım ki? Onlar bizim atalarımızdı.
But that sort of a comfort loving temperament is very dangerous.
Ama konforu seven bu tür bir mizaç çok tehlikelidir.
And they feel they are very tired, all the time.
Ve onlar kendilerini her zaman çok yorgun hissediyorlar.
You see in American films nowadays what I see is anybody,
Bugünlerde Amerikan filmlerinde gördüğüm şey şudur,
even a heroine or a hero, comes and says, "Ahhh."
bir kadın kahraman ya da erkek kahraman gelir  ve “Ahhh” der.
Perhaps they think too much they are working hard
Belki de onlar çok çalıştıklarını düşünüyorlar
or they are doing this.  All the time they think.
veya bunu yapıyorlar. Onlar her zaman düşünüyorlar.
There's a Sahaja Yogini in London.
Londra’da bir Sahaja Yogini var.
She's an Indian girl, works very hard, does every stitching, everything she does.
Hintli bir kız, çok çalışıyor, her tür dikiş yapıyor, her şeyi yapıyor.
She's very happy.
O çok mutlu.
There's another one who is an English one, he's always tired.
İngiliz olan başka birisi var ve bu adam ise, her zaman yorgun.
So I told her, "Why is he tired? He looks so healthy. Why is he so tired?"
Ben de ona, “Bu adam neden yorgun? O çok sağlıklı görünüyor. Neden bu kadar yorgun?”dedim.
She said, "Mother, You know he thinks he's working.
Kız da Bana, “Anne, biliyorsunuz o çalıştığını düşünüyor.
I don't think, I think it's Mother Who is working
Ben böyle olduğunu sanmıyorum, bence çalışan Anne’dir,
because I leave everything at Your Lotus Feet.
çünkü ben her şeyi sizin Lotus Ayaklarınıza bırakıyorum.
I am not working. She's working.
Ben çalışmıyorum. O çalışıyor.
I'm leaving at Her Lotus Feet, that's all."
Ben bunu sizin Lotus Ayaklarınıza bırakıyorum, hepsi bu”, dedi.
And then you don't feel that.
O zaman siz bunu hissetmiyorsunuz.
Now the quarrel between husband and wife here is mainly,
Şimdi karı koca arasındaki kavga esas olarak,
"how many dishes you have washed, how many dishes I have washed."
“sen kaç tabak bulaşık yıkadım, ben kaç tabak bulaşık yıkadım.”
"How much physical work you have done, how much physical work I have done."
“Ne kadar fiziksel işi sen yaptın, ne kadar fiziksel işi ben yaptım.”
It's a kind of a competition going on as to all the time weigh
Sen ne yaptın, ben ne yaptım şeklinde sürekli olarak
"what you have done, what I have done."
tartışma içinde devam eden bir tür rekabet.
But supposing if you want to do something in such a manner that,
Ancak varsayalım ki siz, “Bir bakayım,
You'll do it very well, and you'll never be tired.
bunu çok iyi yapacak ve asla yorulmayacaksınız.
And when you'll see your husband coming home and seeing things done so well,
Ve kocanızın eve geldiği ve onun işlerin çok iyi, çok iyi, çok mutlu şekilde
so well, so happy.
yapıldığını gördüğünü, göreceksiniz.
That joy of doing something to make someone happy
Birini mutlu etmek için bir şeyler yapmanın sevinci,
will completely neutralize all your discomfort, or the fatigue that you have.
tüm rahatsızlıklarınızı veya sahip olduğunuz bütün yorgunluğu tamamen nötralize edecektir.
The other way round, also. The husband should also feel that
Diğer taraftan da, koca da “ben onun için
"what could I do for her?" A small little thing can make her happy.
ne yapabilirim” diye hissetmelidir. Küçük bir şey onu mutlu edebilir.
And the divorces here are all the time because
Ve “o ne kadarını yaptı, ben ne kadarını yaptım,
of this kind of a nonsensical idea that
o ne yaptı” gibi saçma sapan bir fikir yüzünden
"how much he has done, what I have done, what he has done."
burada her zaman boşanmalar vardır.
All the time weighing it out and making yourself miserable.
Her zaman tartıyor ve kendinizi mutsuz ediyorsunuz.
I travel a lot as you know.
Bildiğiniz gibi, Ben çok seyahat ediyorum.
I never feel I'm traveling, because I am there with Myself,
Ben hiçbir zaman seyahat ettiğimi hissetmiyorum, çünkü burada Ben kendimle birlikteyim,
whether I sit here or travel it's just the same.
burada oturmak veyahut seyahat etmek,  aynı şeydir.
But if you think,  "I'm traveling", then you feel,  "Oh God, I'm traveling!"
Ama eğer siz  “ben seyahat ediyorum” diye düşünürseniz, o zaman “Aman Tanrım, ben seyahat ediyorum!” dersiniz.
But if you just think, "I'm sitting here in the chair;
Ama eğer sadece “burada da sandalyede oturuyorum;
I'm sitting there in the chair", you don't feel tired.
orada da sandalyede oturuyorum” diye düşünüyorsanız, kendinizi yorgun hissetmezsiniz.
If you are doing some work,
Eğer bazı işler yapıyorsanız,
you feel tired when you start thinking, "I am doing this work, I have done that work."
“ben bu işi yapıyorum, şu işi yaptım” diye düşünmeye başladığınızda kendinizi yorgun hissediyorsunuz.
Especially in Sahaja Yoga, if you think, "I am doing any work" better not do it.
Özellikle Sahaja Yoga’da siz “ben herhangi bir iş yapıyorum” diye düşünüyorsanız, yapmayın daha iyi.
But if you think, "I am doing nothing" and what joy -
Ama eğer siz “ben hiçbir şey yapmıyorum” diye düşünüyorsanız
what joy it is! You'll become so energetic,
ve bu nasıl bir sevinç – bu ne sevinçtir! O kadar enerjik olacaksınız ki,
because once you surrender, then the Divine Power starts flowing through Me.
çünkü bir kez teslim olduğunuzda, o zaman Tanrısal Güç size doğru akmaya başlar.
That's why Mohammed Sahib has said, "Islam means to surrender."
İşte bu yüzden Muhammed Sahib “İslam, teslim olmak demektir” dedi.
He said it about Me also, that "I'll send you",
Benim için O, “Ben size göndereceğim” demişti,
He called Me the "Sent One."
Benim için, “Gönderilmiş olan” dedi.
Everything He's talked about, having vibrations and all that, in His own style,
Konuştuğu her şey, vibrasyonlarının olması ve bütün bu şeyler, Onun kendi stili içindedir,
but He said that the message would be of surrender.
ama mesajın teslimiyet olacağını söyledi.
And that surrendering part has to be there
Ve bu teslimiyet kısmı orada olmalıdır
because Shri Krishna in Gita has very clearly said that,
çünkü Gita’da Shri Krishna çok açık bir şekilde,
"Forget every dharma, just surrender yourself to Me."
“bütün dharmayı unutun, Kendinizi sadece bana teslim edin” demişti.
And that surrendering, if the Sahaja Yogis develop
Ve bu teslimiyet, eğer bu Amerika’da Sahaja Yogilerde gelişirse,
in America, the rest I'll look after. But you leave it to Me to do it.
gerisini Ben hallederim. Ama bunu yapmayı siz Bana bırakın.
And then ideas and everything will start flowing because
Ve sonra fikirler ve her şey akmaya başlayacaktır çünkü
this is Virata's place. That's why you have such great scientists here,
burası Virata’nın yeridir. İnsanlar, o kadar da bilge değillerken,
such great schools for all kinds of intellectual work
işte bu yüzden, siz burada böyle büyük bilim adamlarına,
and all that is here, while people are not wise.
her türlü entelektüel iş için böyle harika okullara sahipsiniz.
They are not wise at all. I've known people who-
Onlar hiçbir şekilde bilge değiller. Ben insanlar tanıyorum, birisi var,
there's a, I met a president of Union Society, he was eighty years of age,
Ben bir sendika başkanı ile tanıştım, seksen yaşındaydı
and he's supposed to be the President of the whole world.
ve onun bütün dünya için başkan olması gerekiyordu.
And he said, "I must see You privately."
Ve o Bana “ben sizi özel olarak görmeliyim” dedi.
I said, "All right." He came to Me and
Ben de “Tamam” dedim. Bana geldi
his problem was so stupid that I just started looking at him.
ve problemi o kadar aptalcaydı ki, Ben ona bakmaya başladım.
Eighty year old man, this stupid fellow!
Seksen yaşında bir adam, bu aptal adam!
He's not even like a ten-year-old boy.
On yaşında bir çocuk gibi bile değil.
No maturity of any kind. So immature.
Herhangi bir olgunlaşma yok. Yani olgunlaşmamış.
And when I saw him, I just had the glimpse of the whole thing,
Ve onu gördüğüm zaman, bir anlığına her şeye göz attım,
that "look at this man, eighty year old, he's the Chairman of Union Society,
“seksen yaşındaki bu adama bakın, Sendikalar Cemiyetinin başkanı,
he's - all over the world, people think he's the Chairman of this thing."
o – dünyanın her yerinde, insanlar onun bu şeyin başkanı olduğunu düşünüyorlar.”
The chair may be better than him.
Sandalye bile ondan daha iyi olabilir.
Such a stupid fellow in a way.
Bir şekilde öyle aptal bir adam ki.
Such a stupid fellow that you can't imagine.
Hayal edemeyeceğiniz kadar aptal bir adam.
So they might be intelligent,
Yani akıllı olabilirler, iyi okuyabilirler,
but they do not have wisdom.
ama onlarda bilgelik yoktur.
And the wisdom can only come through honest introspection.
Ve bilgelik ancak dürüst bir iç gözlem yoluyla elde edilebilir.
But it should not be also, "I'm catching on this chakra, I'm catching on that chakra." Not that.
Ama bu aynı zamanda “Bu çakrada catch ediyorum, şu çakrada catch ediyorum” şeklinde olmamalıdır. Bu böyle değildir.
But, "Why am I not seeing the point? What's the matter with me?
Ama “ben neden bu noktayı göremiyorum? Benim sorunum ne?
Why can't I understand what is Sahaja Yoga?"
Neden ben Sahaja Yoga’nın ne olduğunu anlayamıyorum?”
Even when you have become Sahaja Yogis now for years together,
Yıllardır beraber olan Sahaja Yogiler olsanız bile,
still these old nonsensical things stick on to you,
hala bu eski saçmalıklar size yapışıyor,
these ideas stick on to you. Why?
bu fikirler size yapışıyor. Neden?
Why do we not have that purity of Divine
Neden her şeyi çok net bir şekilde gören
Discretion, which sees everything so clearly?
Tanrısal Sağduyumuz, saflığımız yok?
So I think we need collectivity first of all,
Bu yüzden Ben, her şeyden önce kolektiviteye ve
and secondly meditative honesty.
ikinci olarak, meditatif dürüstlüğe ihtiyacımız olduğunu düşünüyorum.
Just to meditate, sit down before the photograph, do the meditation - no!
Sadece meditasyon yapın, fotoğrafın önünde oturun, meditasyon yapın – hayır!
Meditation should act, should work.
Meditasyon hareket etmeli, çalışmalıdır.
If it does not work, something wrong with you.
Bu işe yaramazsa, sizinle ilgili bir sorun var demektir.
Absolutely something wrong.
Kesinlikle bir şey yanlıştır.
If you feel everything is working all right,
Her şeyin yolunda gittiğini düşünüyorsanız,
everything is miraculously showing its presence,
her şey mucizevi bir şekilde onun varlığını,
presence of the Paramachaitanya, then you are all right.
Paramachaitanya’nın varlığını gösteriyorsa, o zaman siz iyisinizdir.
But if it is not so, if there are problems,
Ama eğer bu böyle değilse, eğer sorunlar varsa,
then you're not, you're not a Sahaja Yogi.
o zaman siz değilsiniz, siz bir Sahaja Yogi değilsinizdir.
Sahaja Yogi is the one who is completely connected with this Paramachaitanya.
Sahaja Yogi, Paramachaitanya ile tamamen bağlantıda olandır.
And for that age is no bar.
Ve bu yaşınız için bir sınır değildir.
I have seen girls who are only sixteen, seventeen, eighteen years so wise.
On altı, on yedi, on sekiz yaşında, çok akıllı kızlar gördüm.
Even small little children who were with Guido, I talked to them.
Guido’nın yanında olan küçük çocuklarla bile konuştum.
I was surprised at their wisdom.
Bilgeliklerine şaşırdım.
So very wise, so beautiful.
Çok bilgeler, çok güzeller.
They understood human nature so well.
İnsan doğasını çok iyi anladılar.
Small little children about, they were at the most, ten years of age.
Ufak küçük çocuklar, en fazla on yaşlarındaydılar
And nice to talk to them.
ve onlarla konuşmak güzel.
So that wisdom if they can have at that age,
Yani bu bilgeliğe o yaşta sahip olabilirlerse,
now we are also, all of us are about ten years old Sahaja Yogis, minimum, nothing else.
şimdi bizde, biz hepimiz yaklaşık on yaşında Sahaja Yogileriz, en azından, başkada bir şey değiliz.
But still we are struggling, ambitious and wrong priorities.
Ama yine de mücadele ediyoruz, iddialıyız ve yanlış öncelikler var.
There is no need to have any ambition.
Herhangi bir hırsa sahip olmaya gerek yok.
Ambition is an imaginary thing.
Hırs hayali bir şeydir.
But Sahaja Yoga is reality.
Fakat Sahaja Yoga gerçektir.
Everything works out.
Her şey hallolur.
Everything sorts itself.
Her şey kendisini çözümler.
Everything plans out.
Her şey planlanır.
But to feel that if this is so,
Ama bunu hissetmek için,
as I said in a small room  there are twelve people,
eğer bu böyleyse, söylediğim gibi küçük bir odada,
it's something for the good. Why not?
on iki kişi var, bu iyi bir şeydir. Neden olmasın ki?
We have to be there. If I've lost the way, supposing,
Biz orada olmalıyız. Eğer yolumu kaybedersem, farz ediyorum ki,
then I would say I have to go this way.
o zaman Ben bu yöne gitmem gerektiğini söyleyebilirim.
This time we made a ticket which was little wrong according to everyone
Bu sefer herkese göre biraz yanlış olan bir bilet aldık,
because we had to go through Phoenix.
çünkü Phoenix’ten geçmek zorunda kaldık.
But nice because I felt the vibrations of Phoenix, I had to go that way.
Ama bu güzeldi, çünkü Ben Phoenix’in vibrasyonlarını hissettim, bu şekilde oraya gitmek zorunda kaldım.
I had to see that.
Bunu görmeliydim.
So always to find something smooth,
Dolayısıyla her zaman düzgün bir şey bulmak,
the way we want it to be smooth, is not the way of Sahaja Yoga.
onun her zaman düzgün olmasını istememiz, Sahaja Yoganın yolu bu değildir.
Whatever we get it, we see the hand of the Divine behind it.
Her neyi elde edersek edelim, bunun arkasında Divine’in elini görüyoruz.
What is our purpose of life?
Yaşamımızın amacı nedir?
Our purpose of life is to save people, save the Americans, minimum of minimums.
Hayatımızın amacı insanları kurtarmaktır, Amerikalıları kurtarmaktır, minimumun minimumu olarak.
Not the world, but at least start with Americans.
Dünya’yı değil, ama en azından Amerikalılarla başlayın.
That's our purpose of life. That's our identity.
Bu bizim yaşam amacımızdır. Bu bizim kimliğimizdir .
While doing that, there is Paramachaitanya which is going to look after you completely.
Bunu yaparken, size tamamen bakacak olan Paramachaitanya var.
But first you put yourself before everything else,
Ama siz önce, kendinizi her şeyin önüne koydunuz,
"I must have this, I must have that, I must have this." It won't work out.
“Buna sahip olmalıyım, şuna sahip olmalıyım, ona sahip olmalıyım.” Bu işe yaramaz.
Then, "I have this problem, I jumped into bankruptcy,
Sonra da, “Benim bu problemim var, iflas ettim,
I had that problem, I just couldn't manage."
bu problemi yaşadım, sadece başaramadım.”
Because you have put other things before your "self". "
Çünkü kendi “öz”ünüzün önüne başka şeyler koydunuz.
Self" means the Spirit.
Öz "Ruh anlamına gelir.
According to people, "self" means selfishness,
İnsanlara göre, "öz" bencillik anlamına gelir,
but according to Sahaja Yoga, "self" means your Spirit.
ama Sahaja Yoga'ya göre, “öz” Ruhunuz anlamına gelir.
So today's lecture should not be that we hear from one ear and goes through the same one,
Yani bugünkü konuşma, bir kulaktan girdi, öbür kulaktan çıktı şeklinde olmamalıdır,
but should we little bit ponder about it and listen to it again and again.
üzerinde biraz kafa yormalısınız ve konuşmayı tekrar tekrar dinlememiz gerekir.
I have great hopes for you. I have worked very hard in America, very much.
Benim sizler için büyük umutlarım var. Amerika’da çok sıkı çalıştım, çok fazla.
But it has never been
Ama “Şimdi bir şeyi tetikleyebilirim”
that state where I could say,"Now I can trigger something.
diyebileceğim bir durum olmadı.
" Even if there are few Sahaja Yogis who are very deep and good,
Çok derin ve iyi olan birkaç Sahaja Yogi olsa bile, kıskançlıklarla,
they are pulled down by others - by jealousies, by this, by that.
bununla, şununla, onlar başkaları tarafından – aşağı çekiliyorlar.
It's not the number that you are  but
Her şeyden önce mesele sizin sayınız değil, kalitenizdir.
But in Russia, I found it so easy, so very easy.
Ama Rusya’da bu çok kolay, Ben bunu çok çok kolay buldum.
It was wonderful, unbelievable.
İnanılmazdı, harikaydı.
I've been only there thrice, can you imagine?
Orada sadece üç kez bulundum, düşünebiliyor musunuz?
And now Sahaja Yoga is a religion throughout.
Ve şimdi, Sahaja Yoga baştan sona bir dindir.
Everyone knows Me in Russia.
Rusya’da Beni herkes tanıyor.
But here people only know Rajneesh or that Muktananda, all horrible people.
Fakat burada insanlar sadece Rajneesh’i ya da Muktananda’yı, hepsi de korkunç olan bu insanları tanıyorlar.
Now, you can also say that, "Mother, it's a question of advertising."
Şimdi, “Anne, bu bir reklam meselesi” diyebilirsiniz.
That here the people, the way they advertise and manipulate, and all that.
Burada insanlar, onların reklam ve manipülasyon yapma biçimleri ve bunların hepsi.
But it only works out in places where people are not seeking reality.
Ancak, bu yalnızca insanların gerçeğin arayışında olmadıkları yerlerde çalışır.
Why can't they see that this is all publicity?
Bunun bir tanıtım olduğunu neden göremiyorlar?
They have no discretion?
Onlarda sağduyu yok mu?
Supposing tomorrow they say, "This is the hair style." Then all
Diyelim ki yarın ” saç stili bu ” derler.
Americans are in the same hair style.
O zaman bütün Amerikalılar aynı saç stilindeler.
You can't make them out who is who.
Kimin kim olduğunu çıkaramazsınız.
Or they say "this is the way the dress has to be."
Veya “elbisenin olması gereken şekil bu” diyorlar.
All Americans will be dressed up that way.
Bütün Amerikalılar bu şekilde giyinmiş olacaklardır.
I mean it's a slavery.
Yani bu bir köleliktir.
Today's entrepreneurs, and through all this advertisement,
Günümüzün girişimcileri ve tüm bu reklam sayesinde olsa da,
any kind of advertisement.
bu her türden reklamdır.
If that enamors people so much,
Eğer bu insanları çok etkilerse,
that means we are fools, we are stupid,
bu bizim aptal olduğumuz,
we are idiots that we cannot think for ourselves.
bizim salak olduğumuz anlamına gelir, kendisi düşünemeyen aptallarız.
Anybody can befool us.
Herhangi birisi  bizi kandırabilir.
Anybody can put up anything in the market.
Herhangi bir kişi, herhangi bir şeyi pazara sürebilir.
Anything they talk about, we'll jump at it
Hakkında konuştukları herhangi bir şey varsa,
as if we have no brains to understand, to take to it.
sanki anlayacak, düşünecek bir beynimiz yokmuş gibi onun atlayacağız,
It's like we have no roots.
sanki kökümüz yokmuş gibi.
We are just like some weeds which are thrown from this end to that end.
Biz bu uçtan o uca fırlatılıp atılan yabani otlar gibiyiz.
But in Sahaja Yoga, your roots must grow much, much faster than anybody else,
Fakat Sahaja Yoga’da,  bizim köklerimiz herkesten çok daha hızlı büyümelidir,
because this is the land of Shri Krishna.
çünkü burası Shri Krishna’nın ülkesidir.
How many things He has done in His lifetime we have to see.
Yaşamı boyunca Onun kaç şey yaptığını görmemiz gerekir.
As a child He killed so many demons, while all demons are invited here.
Bütün iblisler Amerika’ya davet edilirken, O çocukken pek çok şeytan öldürdü.
As a child He raised the Kundalini of all the Gopis and everyone.
Bir çocuk olarak, bütün Gopilerin ve herkesin, Kundalinisini yükseltti.
He played all kinds of beautiful tricks to amuse people as a child.
Bir çocuk olarak, insanları eğlendirmek için her türden güzel numaralar yaptı.
And later on, He killed His own uncle.
Daha sonra da kendi amcasını öldürdü.
Which shows one thing - an uncle in Indian families is the nearest person.
Ve bu bir şeyi gösterir – Hintli ailelerde, bir amca size en yakın kişidir.
In the marriage, it is the uncle who gives the daughter,
Evlilikte kızı veren amcadır,
it is the uncle who performs most of the rituals and everything.
ayinlerin çoğunu yapan amcadır.
The uncle is the nearest person.
Amca, en yakın olan kişidir.
And He killed His own uncle.
Ve O kendi amcasını öldürdü.
Shows that He finished off all these artificial relationships.
Bu durum, Onun tüm bu yapay ilişkileri bitirdiğini gösterir.
And then we find in America there are people
Ve sonra Amerika’da şunu gördük ki,
have nothing to do with the mother, have nothing to do with father, have nothing to do with
baba ile alakası yok, kız kardeşi veya karısı ile kocası,
sister or wife, husband, children, anyone.
çocukları, herhangi biri ile bir alakası yok.
But for what? For what have they given up?
Ama ne için? Ne için pes ettiler?
They gave it up for selfishness. For money.
Bundan bencillik nedeniyle  vazgeçtiler. Para için.
Not for something higher.
Daha yüksek bir şey için değil.
Just the opposite of what Shri Krishna did is to kill His own uncle because,
Bu Shri Krishna’nın yaptığı şeyin tam tersidir, O kendi amcasını öldürdü,
to deliver His parents from their prison and also to kill a demon.
neden, çünkü ailesini hapisten çıkarmak için ve bir iblisi öldürmek için.
He was a demon.
Amcası bir şeytandı.
So in our own understanding,
Yani sizin kendi anlayışınız içinde,
if we understand one thing: that we are living on the soil,
eğer biz bir şeyi anlarsak: biz bu toprakta ya da Yogeshwara adı verilen
So the first part was that when He destroyed all these things,
Yani ilk kısım, Onun bütün bunları yok ettiği zamandı,
he was a Yogeshwara.
O bir Yogeshwara idi.
He was the Divine Energy for yoga,
O, Yoga için, Tanrısal güç ile birleşmek için Tanrısal Enerjiydi.
He was the Ishwara. He is the Deity.
O Ishwara idi. O, Deitydir.
If He was a Deity and He's the One Who is the ruler of this area,
O bir Deity ise ve O bu bölgenin hükümdarı ise,
then what should we be?
o zaman bizler ne olmalıyız?
In yoga, we should be masters.
Yogada, bizler üstatlar olmalıyız.
Not mentally
Zihinsel olarak değil
but at that state, of the higher state.
ama o konumda olmalıyız,
If that could be achieved,
bu yüksek konumda olmalıyız.
then you people should become the highest of highest yogis.
Eğer bu başarılabilirse, o zaman sizler, en yüksek yogilerin en yükseği olmalısınız.
Because you have that power existing in this place. It is there.
Çünkü siz her yerde olan bu güce sahipsiniz. Bu oradadır.
So many have told Me that, "Mother, now don't You worry about,
Pek çok kişi Bana, “Anne, şimdi endişelenmeyin,
don't You worry about America. Just forget it.
Amerika için endişelenmeyin, Unutun gitsin,
Why to waste time in America?
Neden Amerika’da zamanınızı boşa harcıyorsunuz?
It's not going to work out. It's useless."
Bu işe yaramayacak. Bunun faydası yok” diyorlar.
But I know such a lot of power exists in this country of the Yogeshwara,
Ama Ben Yogeshwara’nın bu ülkesinde, böyle bir gücün var olduğunu biliyorum
and if you can use that power of Yogeshwara,
ve eğer siz Yogeshwara’nın bu gücünü kullanabilirseniz,
you can do so much good to the whole humanity at this juncture
tarih bir başka düşüş daha yaşarken, siz bu noktada
when the history is taking another fall.
tüm insanlık için çok iyi şeyler yapabilirsiniz.
Now those who rise in spirituality -
Şimdi maneviyatta yükselenler –
everybody is now today talking of spirituality,
şimdi bugün herkes maneviyattan bahsediyor,
even Prince of Wales the other day was talking
hatta geçen gün Galler Prensi bile “Ekolojik sorunlara
that "We should take to spirituality not to so much materialism
ve bunun gibi şeylere neden olan materyalizmi bu kadar benimsememeli
that has caused us ecological problems and things like that."
ve maneviyatı benimsemeliyiz” dedi.
Everybody's talking of spirituality,
Herkes maneviyattan bahsediyor
and you are the ones who have it with you.
ve sizler de buna sahip olanlarsınız.
You are the ones who have powers with you.
Kendisinde güçler olan sizlersiniz.
You are the ones who can spread it.
Onu yayabilecek olanlar sizsiniz.
And once you start spreading it,
Ve siz onu bir kez yaymaya başladığınızda,
you'll be surprised how you will achieve
her alanda, her yaşam yürüyüşünde,
tremendous heights in every sphere, in every walk of life.
onu muazzam yüksekliğe nasıl ulaştıracağınıza şaşırabilirsiniz.
So your identity is that you are Sahaja Yogis
Öyleyse sizin kimliğiniz şudur siz Sahaja Yogisiniz
and you have to use the power of Yogeshwara,
ve sizler Yogeshwara’nın gücünü kullanmalısınız.
Who is the presiding Deity of this country.
O bu ülkeyi yöneten Deitydir.
I bless you all that you have that wisdom,
Ben hepinizi, bu bilgeliğe, bu derinliğe,
that depth, to touch your depth.
kendi derinliğinize dokunmakla kutsuyorum.
Somehow try to work it out, stop all nonsensical fights and things.
Bir şekilde bunu çözmeye çalışın, bütün bu saçma sapan kavgaları ve diğer şeyleri durdurun.
Become collective. Try to understand each other.
Kolektif olun. Birbirinizi anlamaya çalışın.
Try to open your hearts.
Kalplerini açmaya çalışın.
You have such depth. You are born in this country
Sizde böyle bir derinlik var. Siz bu ülkede doğdunuz .
because the Yogeshwara wanted you to be here
çünkü Yogeshwara sizin burada olmanızı istedi
and He has blessed you with all the bounties of His love.
ve sevgisinin bütün güçleriyle sizi kutsadı.
Now it is for you to use that tremendous power:
Şimdi bu muazzam gücünü kullanmanız için; ama sevgi olmadan yapamazsınız,
Because he was the embodiment of madhurya, sweetness,
madhurya'nın somutlaşmış hali, tatlılık, tatlılık.
sweetness.
Bu madhurya’yı (tatlılık, sevimlilik) içinize çekmelisiniz, bu madhuryayı yaymalısınız,
That's very important.
Bu çok önemlidir.
So, that relationship of sweetness between each other,
Bu yüzden, birbiriniz arasındaki bu tatlılık ilişkisi,
the relation of enjoying each other,
birbirinizden keyif alma ilişkisi,
the relation of knowing each other,
birbirinizi tanıma ilişkisi,
has to be full of sweetness, just like honey.
tatlılık dolu olmalıdır, tıpkı bal gibi
It is just there, but we have to be the bee to reach there.
Bu sadece oradadır, ama oraya ulaşmak için arı olmalıyız.
And I am sure it will work out.
Ve Ben, bunun işe yarayacağından eminim
It should work out for all of you.
ve bunun hepiniz için çalışması gerekir.
So those who run away from collectivity should be very careful.
Dolayısıyla kolektiviteden kaçanlar çok dikkatli olmalılar.
They are not Sahaja Yogis
Onlar Sahaja Yogi değiller
and if they continue like this, they'll be just thrown out.
ve eğer böyle devam ederlerse, sadece kolektiviteden atılacaklar.
They will be nowhere in Sahaja Yoga, I tell you.
Onlar Sahaja Yoga içinde hiçbir yerde olmayacaklar, söylemeliyim.
So you have to, first of all, understand that to be in Sahaja Yoga
Bu nedenle, her şeyden önce, Sahaja Yoga’da olmanın
is only possible if we are having that depth,
ancak bu derinliğe sahip olmanızla mümkün olduğunu anlamalısınız,
because a new jump is needed in Sahaja Yoga which will work out,
çünkü bu Sahaja Yoga’da çalışacak, çalışacaktır
which is working out and many will be thrown out.
ve birçoğu atılacaktır, bize yeni bir sıçrama gerekli.
You have to jump, and for that jumping you really need people
Atlama yapmak zorundasınız ve o atlama için de,
who are honest and deep and serious.
gerçekten dürüst, derin ve ciddi insanlara ihtiyacınız var.
Don't get lost onto frivolous things and worldly things.
Anlamsız şeylerde ve dünyevi şeylerde kaybolmayın.
Just seek your depth. It's all there, so beautiful.
Sadece kendi derinliğinizi araştırın. Bunların hepsi oradalar, çok güzeller.
So, may God bless you!
Tanrı sizi korusun!